PRÁCTICA 6: DISCOS EN RAID

		NOMBRE: Carlos Sánchez Martínez

realizar la configuración de dos discos en RAID 1 bajo Ubuntu, automatizando el montaje del dispositivo creado al inicio del sistema.

	Para crear los dos discos de RAID primero añadiremos dos discos virtuales a la máquina donde se creará el dispositivo RAID. Para hacerlo en virtualbox, accederemos a la opción de configuración de la máquina con la máquina apagada. Seleccionaremos la opción de Almacenamiento. En las opciones que aparecen crearemos los dos discos virtuales en Controlador SATA.

	Para crear el dispositivo RAID utilizaremos el comando:
		sudo mdadm -C /dev/md0 --level=raid1 --raid-devices=2 /dev/sdb /dev/sdc
donde /dev/sdb será la dirección del disco virtual 1 y /dev/sdc será la del disco virtual 2.
Después daremos formato al dispositivo RAID en /dev/md0. Para esto utilizaremos el comando:
	sudo mkfs /dev/md0
Luego lo montamos en el directorio /dat con el comando:
	sudo mount /dev/md0 /dat
Para hacer que el dispositivo se monte cuando arrancamos el sistema tenemos que modificar el archivo /etc/fstab añadiendo la línea:
	UUID=13f8bc79-9e96-4cf3-a7a8-9daf139a1b38 /dat ext2 defaults 0 0
Para averiguar el UUID del dispositivo utilizaremos el comando:
	ls -l /dev/disk/by-uuid/


2. Simular un fallo en uno de los discos del RAID (mediante comandos con el mdadm), retirarlo “en caliente”, comprobar que se puede acceder a la información que hay almacenada en el RAID, y por último, añadirlo al conjunto y comprobar que se reconstruye correctamente.

Para simular un fallo en el dispositivo RAID utilizaremos el comando:
	sudo mdadm --manage --set-faulty /dev/md0 /dev/sdb
Y vemos el fallo con el comando:
	sudo mdadm --detail /dev/md0
Para retirarlo hacemos:
	sudo mdadm --manage --remove /dev/md0 /dev/sdb
Y comprobamos que el dispositivo se ha retirado con:
	sudo mdadm --detail /dev/md0
Para añadirlo utilizaremos el comando:
	sudo mdadm --manage --add /dev/md0 /dev/sdb
Y comprobamos que se ha añadido con:
	sudo mdadm --detail /dev/md0
